1.
да, читал, это код с работы, компания comindware.
Там много легаси кода который нужно поддерживать и само решение состоит на данный момент из 81 проекта
Работал с небольшой частью из них.
Какие впечатление - не знаю как правильно их описать, первые месяца полтора я точно ничего не понимал, сейчас же могу сказать что начинаю осознавать то насколько важен контекст,
что семантика нейминга существует в принципе и её нужно всегда держать в голове. Получил опыт в использовании абстракций самописных библиотек. 
2.
ЯП делятся на 3 вида, (2.1)low-level, (2.2)middle-level, (2.3)hight-level
2.1 asm, c, c++ главной особенностью которых является то что в них нет GC, то есть следить за памятью придется самому
 низкоуровневые языки используются в написании высокоэффективных программ, которые нужны для каких-то
 системах в которых нужно максимально эффективно расходовать ресурсы или максимально быстро решать поставленную задачу,
 такие языки имеют более высокий порог вхождения и затраты на производство гораздо больше в сравнении с 2.2, 2.3.
 так же отсутствует кроссплатформенность. В большинстве своем поддержка только функционального программирования.
2.2 c# есть GC 2.1, появляется возможность кроссплатформенности в силу появления(для .net) CLR, CIL, 
 сильно понижается порог вхождения в сравнении с 2.1 в силу того что не обязательно следить за памятью самостоятельно
 появляется масса общедоступных библиотек, средства для ООП. Используется на написания приложений которые не так 
 требовательны к производительности.
2.3 python, js, минимальный порог вхождения.
Предназначение, минимум затрат на производство, максимум результата.
3.
Компилятор, то при помощи чего компилируется программа.
Компилируется, то есть переводит языки высокого уровня на более низкий а более низкий в машинный код, 
с которым уже работает сам устройство на котором выполняется программа.
Которые языки используют интерпретаторы, которые построчно анализируют и выполняют код.
Главное отличие в том что при компиляции вся программа переводится в байт код или в машинный код и затем выполняется,
а при работе интерпретатора программа выполняется построчно
4.
что-то вроде каркаса для программы, этот каркас предоставляет уже написанный, протестированный код который выполняет некий функционал,
так же может вносить некие ограничения, правила построения архитектуры и тд.
5. 
Http - hyper text transport protocol, протокол для передачи данных 
Https - hyper text transport protocol secure, обновленная версия, или же расширенная версия http, 
созданная в большинстве своем для повышения безопасности передачи данных, для безопасных транзакций
6.
не понял вопрос
7.
SQL - хорош тем что в отличие от noSQL языков запросов он структурирован, понятен, имеет общепринятые нормы и *из коробки* покрывает 
большинство кейсов которые возникают при работе с базами данных
8.
https://github.com/ossup0v/for-some-tasks
https://github.com/ossup0v/data-structures
9.
К сожалению еще не касался баз данных от слова совсем. Скоро исправлю это.
